

#### 单例模式

- 某一个类只有一个实例，而且自行实例化并向整个系统提供这个实例，这个类称为单例类，单例模式是一种对象创建型模式
- 应用场景：
  - 资源共享的情况下，避免由于资源操作时导致的性能或损耗等
  - 控制资源的情况下，方便资源之间的互相通信

#### 创建单例-保证只有1个对象

```python
class Trash(object):
    __instance = None
    
    def __new__(cls,*args,**kwargs):
        # #如果类属性__instance的值为None，
        #那么就创建一个对象，并且赋值为这个对象的引用，保证下次调用这个方法时
        #能够知道之前已经创建过对象了，这样就保证了只有1个对象
        if cls.__instance is None:
            cls.__instance = object.__new__(cls)
         return cls.__instance
    
a= Trash()    
b= Trash()

# 同一内存地址
print(id(b))
print(id(a))

a.age = 19
# 19
print(b.age)
```

#### 创建单例时，只执行1次**init**方法

```python
# 实例化一个单例
class Singleton(object):
    __instance = None
    __is_first = True

    def __new__(cls, age, name):
        if not cls.__instance:
            cls.__instance = object.__new__(cls)
        return cls.__instance

    def __init__(self, age, name):
        if self. __is_first: # 不会再创建第二个对象
            self.age = age
            self.name = name
            Singleton. __is_first = False


a = Singleton(18, "张三")
b = Singleton(28, "张三")

print(id(a))
print(id(b))

# 第二个对象创建失败
print(a.age) # 18
print(b.age) # 18

a.age = 19
print(b.age)
```

#### 装饰器实现单例

```python
def singleton(cls, *args, **kw):
    instance={}
    def _singleton():
        if cls not in instance:
            instance[cls]=cls(*args, **kw)
        return instance[cls]
    return _singleton
 
@singleton
class test_singleton(object):
    def __init__(self):
        self.num_sum=0
    def add(self):
        self.num_sum=100    

if __name__ == '__main__':
    c1 = test_singleton()
    c2 = test_singleton()
    print(c1)
```

#### 说了下redis的5个数据类型

- string
- hash
- list
- set
- zset

分别干啥的

💯:
讲了redis的持久化

💯:
说了下怎么实现高并发这些

网络编程相关
http相关
orm模型优缺点及相关
redis相关
非关系型和关系型数据库区别
分库分表
数据库集群
主从复制
Nginx相关
轮询
最小权重
ip hash    的方法原理



zset差集

#### python的第三方库

- re    匹配正则    re.findall
- requests     用来发送求    requests.put
- os    os.remove()  删除一个文件
- time        time time() 返回当前时间的时间戳（1970纪元后经过的浮点秒数）



#### 1.项目中的权限管理怎么做的，项目中第三方登录的实现过程



#### 2.介绍flask中蓝图和请求钩子

- 为了解决循环导入问题，就是代替app统一管理路由



- 钩子函数

  - **第一个钩子：@app.before_first_request**

    只在第一次请求之前执行，也就是启动项目，不会执行，只会在第一次有人发起请求时，才会触发这个钩子中的代码。

    全局场景:可以带动一个异步执行的函数，进行一些健康指标的检查，如果发现有异常，则截断后续的请求，将整个Flask应用停止。

  - **第二个钩子：@app.before_request**

    这是最重要的一个钩子，在每次请求之前可以注入你要的逻辑的钩子。在app下的before_request，过滤的是全部请求。结合Blueprint的before_request，则是过滤该蓝图下的请求。所以我们就可以进行分层过滤，定制化过滤。

    全局的场景包含：共享session的鉴权函数、请求黑白名单过滤、根据endpoint进行请求j等。

    蓝图场景包含api的请求必填字段校验，是否json请求校验，请求的token校验等。

  - **第三个钩子：@app.errorhandler**

    当访问应用出错时，根据错误响应码，进行一些定制化的操作，如返回一个可爱的404页面。也可以进行一些报错登记。

    场景：可以用redis进行错误请求计数，超过一定量则进行告警。可以重定向到一个定制的错误代码页面等。

  - **第四个钩子：@app.context_processor**

    这个钩子也很实用，是将一些常量按字典的格式返回，则可以在jinja2的模版中引用。这样就不用在每个视图函数中都render_template中重复去写一次。代码更简洁。

    场景：在html中，直接用{{jidan}}就会在页面显示yao。等同于app.add_template_global('yao',''jidan)

  - **第五个钩子：@app.after_request**

    和上个钩子类似，差别在于是请求完成时执行，它和之前钩子有点不同，必须传入一个参数来接收响应对象，并在最后return 这个参数，也就是返回响应内容。

    场景：一般用于格式化响应结果，包括响应请求头，响应的格式等。

  - **第六个钩子：@app.teardown_request**

    和第五个钩子功能类似，在响应销毁时，执行一个绑定的函数。做一些操作。

    区别点在于：

     ●  after_request: 每一个请求之后绑定一个函数，如果请求没有异常。

     ●  teardown_request: 每一个请求之后绑定一个函数，即使遇到了异常。

    场景：销毁DB连接等。

  - **第七个钩子：@app.teardown_appcontext**

    之前介绍的大部分是请求上下文的钩子，这个属于应用上下文的钩子。不管是否有异常，当APP上下文被移除之后执行的函数, 可以进行数据库的提交或者回滚。

    场景：DB事务操作。

#### 3.python几种数据结构，元组列表区别

- 列表、元组、集合、字符串、整型、浮点数、复数、bool、字典
- 元组一旦改变不可更改、列表可以改变其元素

#### 4.外卖取餐场景，怎么实现取餐信息推送提醒功能，定时任务的几种模式

```shell
1.定时任务代码

#!/user/bin/env python
# @Time   :2018/6/7 16:31
# @Author  :PGIDYSQ
#@File   :PerformTaskTimer.py
#定时执行任务命令
import time,os,sched
schedule = sched.scheduler(time.time,time.sleep)
def perform_command(cmd,inc):
  os.system(cmd)
  print('task')
def timming_exe(cmd,inc=60):
  schedule.enter(inc,0,perform_command,(cmd,inc))
  schedule.run()
print('show time after 2 seconds:')
timming_exe('echo %time%',2)

2.周期性执行任务
#!/user/bin/env python
# @Time   :2018/6/7 16:31
# @Author  :PGIDYSQ
#@File   :PerformTaskTimer.py
import time,os,sched
schedule = sched.scheduler(time.time,time.sleep)
def perform_command(cmd,inc):
  #在inc秒后再次运行自己，即周期运行
  schedule.enter(inc, 0, perform_command, (cmd, inc))
  os.system(cmd)
def timming_exe(cmd,inc=60):
  schedule.enter(inc,0,perform_command,(cmd,inc))
  schedule.run()#持续运行，直到计划时间队列变成空为止
print('show time after 2 seconds:')
timming_exe('echo %time%',2)

3.循环执行命令
#!/user/bin/env python
# @Time   :2018/6/7 16:31
# @Author  :PGIDYSQ
#@File   :PerformTaskTimer.py
import time,os
def re_exe(cmd,inc = 60):
  while True:
    os.system(cmd)
    time.sleep(inc)
re_exe("echo %time%",5)
```



#### 5.左关联和右关联查询，口诉一些sql查询语句。



#### 6.联合索引的最左原则查询，用abc举例

- 只能ab   、abc   查询   ，不可以ac  bc 查询

#### 7.https1.0 2.0区别 http

- 1、https协议需要到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。
- 2、http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议。
- 3、http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
- 4、http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。

#### 8.在三次握手中哪个环节容易受到黑客攻击  三次握手四次挥手

```shell
浏览器与服务器的通信

浏览器访问：http://www.obcde.com/x/t/z.html



1.DNS解析：www.abcde.com  ->>  DNS  服务器    -->  11.22.33.44

2.浏览器与服务器建立TCP连接

	#三次握手（用来建立连接）

					TCP   报文   （是二进制的数据流）

	1）client    -->    SYN    -->    server     SYN:跟服务器一个请求，代表想跟服务器询问想建立一个链接，请求服务器的同意(报文)
#seq是数据包本身的序列号；ack是期望对方继续发送的那个数据包的序列号。
	2)   client   <--   ACK  +    SYN   <--  server    

	3)   client   -->    ACK 	--> 		server



3.封装    HTTP   request 报文（是一对人能识别的字符串）

4.将报文发送给服务器

5.服务器接收，并解析

6.服务器做出相应处理（逻辑运算、数据存取、数据修改）

7.服务器封装    HTTP Response    报文

8.服务器将报文发送给  浏览器

9.服务器断开与客户端的连接

	#四次挥手

	1.server  -> FIN->   client    FIN(二进制的结束报文)    finally

	2.server  <- ACK <- client     ACK   客户端确认（知道了的接受结束）的报文传给服务器

	3.server  <- FIN <-   client    客户端要验证传输的数据是否全部正确和是否所有数据的全部接受完毕

	4.server  ->  ACK  ->  client  服务器断开连接

10.浏览器接受响应报文

11.解析、呈现

		

	eg：当服务器接受客户端的请求，服务器会在内存中单独开辟一个空间，所以服务器要接受完浏览器的三次挥手  request处理完毕    返回响应的时候就会断开连接

	HTTP    建立在    TCP    基础之上的短连接协议



	TCP    全双工    可以互相的交互    不用协定时间，可以统一时间进行交互

	半双工    ：是相互的协议，1时间段是服务器向客户端发送数据，2时间客户端向服务器发送数据





```

##### 1.三次握手

三次握手建立连接阐述：
第一次握手：客户端要和服务端进行通信，首先要告知服务端一声，遂发出一个SYN=1的连接请求信号,”服务端哥哥，我想给你说说话”。

第二次握手：当服务端接收到客户端的连接请求，此时要给客户端一个确认信息，”我知道了（ACK）,我这边已经准备好了，你现在能连吗（SYN）”。

第三次握手：当客户端收到了服务端的确认连接信息后，要礼貌的告知一下服务端，“好的，咱们开始联通吧（ACK）”。

到此整个建立连接的过程已经结束，接下来就是双方你一句我一句甚至同时交流传递信息的过程了。



##### 2.四次挥手

四次挥手断开连接阐述：
第一次挥手：双方交流的差不多了，此时客户端也已经结尾了，接下来要断开通信连接，所以告诉服务端“我说完了（FIN）”，此时自身形成等待结束连接的状态。

第二次挥手：服务端知道客户端已经没话说了，服务端此时还有两句心里话要给客户端说，“我知道你说完了（ACK），我再给你说两句，&*……%￥”。

第三次挥手：此时客户端洗耳恭听继续处于等待结束的状态，服务器端也说完了，自身此时处于等待关闭连接的状态，并对告诉客户端，“我说完了，咱们断了吧（FIN）”。

第四次挥手：客户端收知道服务端也说完了，也要告诉服务端一声（ACK），因为连接和断开要双方都按下关闭操作才能断开，客户端同时又为自己定义一个定时器，因为不知道刚才说的这句话能不能准确到达服务端（网络不稳定或者其他因素引起的网络原因），默认时间定为两个通信的最大时间之和，超出这个时间就默认服务器端已经接收到了自己的确认信息，此时客户端就关闭自身连接，服务器端一旦接收到客户端发来的确定通知就立刻关闭服务器端的连接。

##### 到此为止双方整个通信过程就此终结。这里要声明一下：断开链接不一定就是客户端，谁都可以先发起断开指令，另外客户端和服务端是没有固定标准的，谁先发起请求谁就是客户端。

#### 9.三大范式 

- 第一范式:确保每一列原子化(不可分割)

- 第二范式:,基于第一范式,一张表只能描述一件事情,非主键字段必须依赖主键字段(不论在什么情况下主键都是唯一的)

- 第三范式:基于第二范式,消除传递依赖(一个主键字段可以确定其它的信息)

  eg:一个表中不要重复记录别的表的信息，也就是当一张表的关联表能找到这个信息，那么就不要在把关联表的信息在写道这张表中。

#### 10.事务 特性

- 什么是mysql中的事务?
  - 1.事务是一个不可拆分的工作单元
  - 2.事务作为一个整体向系统提交,要么一起执行成功,要么一起失败
  - 3.事务不支持嵌套
- 事物的特性
  - 1.原子性:不可被拆分
  - 2.一致性:要么一起执行成功,要么一起失败
  - 3.隔离性:事务彼此之间没有关系
  - 4.永久性:一旦执行成功,不可被修改

#### 11.栈和堆

- 栈   后进先出    存储的是id 和变量名
- 堆   先进后出    存储的是id  数值类型    值

#### 12.列表和字符串的相互转换

```shell
1. 字符串转列表
str1 = "hi hello world"
print(str1.split(" "))
输出：
['hi', 'hello', 'world']
 

2. 列表转字符串
l = ["hi","hello","world"]
print(" ".join(l))
输出：
hi hello world
```

#### 13.with open  Python之上下文管理器

```shell
file = open('test.txt')
for line in file:
    print(line)
file.close()
```

- 协议指出，创建的类必须至少定义两个方法: `__enter__`和`__exit__`。这就是协议，如果类遵循这个协议，就可以挂接到with语句。

#### 14.开发环境、测试环境、生产环境的区别

开发环境：开发环境是程序猿们专门用于开发的服务器，配置可以比较随意， 为了开发调试方便，一般打开全部错误报告。

测试环境：一般是克隆一份生产环境的配置，一个程序在测试环境工作不正常，那么肯定不能把它发布到生产机上。

生产环境：是指正式提供对外服务的，一般会关掉错误报告，打开错误日志。

三个环境也可以说是系统开发的三个阶段：开发->测试->上线，其中生产环境也就是通常说的真实环境。

#### 15.django生命周期

1. 当用户在浏览器中输入url时,浏览器会生成请求头和请求体发给服务端
    请求头和请求体中会包含浏览器的动作(action),这个动作通常为get或者post,体现在url之中.

2. url经过Django中的wsgi,再经过Django的中间件,最后url到过路由映射表,在路由中一条一条进行匹配,
    一旦其中一条匹配成功就执行对应的视图函数,后面的路由就不再继续匹配了.
3. 视图函数根据客户端的请求查询相应的数据.返回给Django,然后Django把客户端想要的数据做为一个字符串返回给客户端.
4. 客户端浏览器接收到返回的数据,经过渲染后显示给用户.

#### 16.栈



- 栈  有序  先进后出  后进先出  内存小  存储的是变量

- 堆  无序  内存大  存储的是对象

- 栈的执行效率快、内存低

- 对的执行效率低、内存大

- 详解栈和堆的对比请看笔记X-mind“堆栈”文件

- 注：

  什么进什么出，一共有几种？两种

  先进先出--------》队列-----------》后进后出

  先进后出--------》栈---------------》后进先出

  栈可以想象成一个桶状物。队列可以想象成一个长条状物，右边进，左边出

  https://www.jianshu.com/p/05cc2ffe66f3

栈的示例代码

```shell
#压栈
mystack = []
mystack.append(1)
print(mystack)

#出栈
mystack.pop()
print(mystack)
```

#### 17.序列化反序列化

```sehll
pickle模块的使用
对于大多数应用程序来讲，dump()和load()函数的使用就是你使用pickle 
模块所需的全部了。 
dumps(object)和dump(object) :序列化 
loads(bytes)和load(bytes):反序列化 
两者不同的是不带s的是(反)序列化关于二进制文件中,带s是(反)关于序列化对象

import pickle
dict1 = {"a": 1, "b": 2, "c": 3} 
b = pickle.dumps(dict1)
print(b,type(b)) # 1
c = pickle.loads(b)
print(c,type(c)) # 2

输出结果:
1:b'\x80\x03}q\x00(X\x01\x00\x00\x00aq\x01K\x01X\x01\x00\x00\x00bq\x02K\x02X\x01\x00\x00\x00cq\x03K\x03u.' <class 'bytes'>
2:{'a': 1, 'b': 2, 'c': 3} <class 'dict'>

pickle.dump和pickle.load的使用:序列和反序列化到文件中的

import pickle
dict1 = {"a": 1, "b": 2, "c": 3} 
sfile = open("dump.txt", "wb")
pickle.dump(dict1, sfile)# 
sfile.close()
dfile = open("dump.txt", "rb")
result = pickle.load(dfile)
dfile.close()
print(id(dict1), result, id(result)) # 1
输出结果:
1:1433748979648 {'a': 1, 'b': 2, 'c': 3} 1433751817024
结果说明反序列化后的对象不是原来的对象了
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「jasamha」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/u012993796/article/details/80767102
```

django代替django自带的runserver服务器

- 用guncore+gevent    这个guncore加一个配置文件，性能不够

Gunicorn + Gevent（meinheld）
 Gunicorn就是代替django中的runserver
 Gunicorn就是 HTTP Server的角色
 django就是web App 的角色
 WSGI就是连接Gunicorn和django的

 Gunicorn配置 gunicorn-config.py
```python
# -*- coding: utf-8 -*-

from multiprocessing import cpu_count

bind = ["127.0.0.1:9000"]  # 线上环境不会开启在公网 IP 下，一般使用内网 IP
daemon = True  # 是否开启守护进程模式
pidfile = 'logs/gunicorn.pid' # 记录的使主进程的ID，会直接生成这个文件

workers = 8 #cpu_count() * 2  # 工作进程数量
# worker_class = "gevent"  # 指定一个异步处理的库
worker_class = "egg:meinheld#gunicorn_worker"  # 比 gevent 更快的一个异步网络库
worker_connections = 65535  # 单个进程的最大连接数

keepalive = 60  # 服务器保持连接的时间，能够避免频繁的三次握手过程
timeout = 30
graceful_timeout = 10
forwarded_allow_ips = '*'

# 日志处理
capture_output = True
loglevel = 'info'
errorlog = 'logs/error.log'
```
#### 18.第一阶段笔试题

```shell
a=[1,2,3,None,(),[]]
print(len(a))
x=[(a,a+1) for a in range(5)]
y=dict((a,b) for a,b in x)
print(y)
list=['Tech',404,3.03,'Beamers',33.3]
print(list[1:3])
def f(x,l=[]):
    for i in range(x):
        l.append(i*i)
        print(l)
a=[1,9,1,2]
f(2,a)
f(3,a)

```

#### 19.事务

```mysql
什么是mysql中的事务?
1.事务是一个不可拆分的工作单元
2.事务作为一个整体向系统提交,要么一起执行成功,要么一起失败
3.事务不支持嵌套
```

- 事务的特性

```mysql
1.原子性:不可被拆分
2.一致性:要么一起执行成功,要么一起失败
3.隔离性:事务彼此之间没有关系
4.永久性:一旦执行成功,不可被修改
```

- 开启事务

```mysql
#事务指针对写的动作 insert  update  delete
start transaction;
insert into stuinfo values(null,'name',1,18,'city');  #会产生一个新的id
insert into score values(9,100,100);

#回滚
rollback;

#执行成功
commit;
```

- 自动提交事务

```mysql
#自动提交事务是一个机制
show variables like 'autocommit';
#修改自动提交的状态
set autocommit= 0|1

#事务只有在开启的状态下才能使用
#事务只能在innodb的引擎下才能使用,myisam中没有这个机制
```

- 事务的四大特性性质：

在写入或更新资料的过程中, 为保证事务 (transaction) 是正确可靠的, 所必须具备的四个特性 (ACID)：

1. 原子性 (Atomicity) ：

   - 事务中的所有操作, 要么全部完成, 要么全部不完成, 不会结束在中间某个环节。
   - 事务在执行过程中发生错误, 会被回滚 (Rollback) 到事务开始前的状态, 就像这个事务从来没有执行过一样。

2. 一致性 (Consistency)：

   在事务开始之前和事务结束以后, 数据库的完整性没有被破坏。
   这表示写入的资料必须完全符合所有的预设规则, 这包含资料的精确度、串联性以及后续数据库可以自发性地完成预定的工作。

3. 隔离性 (Isolation)：

   数据库允许多个并发事务同时对其数据进行读写和修改的能力, 隔离性可以防止多个事务并发执行时由于交叉执行而导致数据的不一致。
   事务隔离分为不同级别, 包括:

   1. 读取未提交 (Read uncommitted)

      - 所有事务都可以看到其他未提交事务的执行结果
      - 本隔离级别很少用于实际应用，因为它的性能也不比其他级别好多少
      - 该级别引发的问题是——脏读(Dirty Read)：读取到了未提交的数据

   2. 读提交 (read committed)

      - 这是大多数数据库系统的默认隔离级别（但不是MySQL默认的）

      - 它满足了隔离的简单定义：一个事务只能看见已经提交事务做的改变

      - 这种隔离级别出现的问题是: 不可重复读(Nonrepeatable Read)：

        不可重复读意味着我们在同一个事务中执行完全相同的 select 语句时可能看到不一样的结果。

        导致这种情况的原因可能有：

        - 有一个交叉的事务有新的commit，导致了数据的改变;
        - 一个数据库被多个实例操作时,同一事务的其他实例在该实例处理其间可能会有新的commit

   3. 可重复读 (repeatable read)

      - 这是MySQL的默认事务隔离级别
      - 它确保同一事务的多个实例在并发读取数据时，会看到同样的数据行
      - 此级别可能出现的问题: 幻读(Phantom Read)：当用户读取某一范围的数据行时，另一个事务又在该范围内插入了新行，当用户再读取该范围的数据行时，会发现有新的“幻影” 行
      - InnoDB 通过多版本并发控制 (MVCC，Multiversion Concurrency Control) 机制解决幻读问题；
      - InnoDB 还通过间隙锁解决幻读问题

   4. 串行化 (Serializable)

      - 这是最高的隔离级别
      - 它通过强制事务排序，使之不可能相互冲突，从而解决幻读问题。简言之,它是在每个读的数据行上加上共享锁。MySQL锁总结
      - 在这个级别，可能导致大量的超时现象和锁竞争

4. 持久性 (Durability)：

   事务处理结束后, 对数据的修改就是永久的, 即便系统故障也不会丢失。

#### 20.对象关系映射（Object Relational Mapping，简称*ORM*）

#### 21.如果请求页面不反悔内容怎样处理？

- 检查url路径有无问题
- 

#### 22.进行关键字过滤的命令

- grep -n '文本内容' 文件名

#### 23.python2 与python3 区别

- python2 xrange 
- 文件原来file   python3open
- python2 tab space   python3混合会报错     python2tab相当与8个空格
- print  是语句不加括号    python3是函数
- raw_input 输进去什么类型就是什么类型    python3 统一字符串
- exec语句被python3废弃，统一使用exec函数
- python2 round返回float   python3 round 是int类型
- python2 两个对象任意比   python3只能同类型比较
- python2 for循环会改变原有的变量值   python3佛如循环不会改变

#### 24.简述一下websocket的工作原理及作用

#### 25.简述tcp和udp的工作原理和应用，为什么早期的QQ是用udp

#### 26.python3.6的

#### 27.浏览器请求服务器，我只想知道这个请求的请求体和请求头的大小怎么实现；请求体与请求头的格式是什么样的

#### 28.http2的简述

#### 29.

#### sqlite3 库都在什么上面用过

#### 在安卓的app中怎么对接python的接口

#### nginx怎么和django项目对接

想面中软的给你们几个问题吧，这几天听下来结合出去面人大致问的问题。深浅拷贝的区别，单例模式的实现方式，装饰器原理，django框架简单介绍，setting的配置，shell脚本，冒泡排序，迭代器生成器，scrapy框架这些吧

数据库中的读锁、写锁、乐观锁、悲观锁

运行gunicorn
gunicorn -c 配置文件的路径(swiper/gunicorn-config.py) django中wsgi文件(swiper.wsgi)

- meinheld 使纯C语言写的，是一个比gevent更快的一个协程库，是异步处理的
- kill `cat logs/gunicorn.pid`
  反引号的作用就是优先执行里面的命令
- 影响服务器性能的因素
- 硬件因素
  CPU
    内存
    带宽
    磁盘
- 软件因素
  操作系统
    系统内核参数 
    语言
    程序并发模型



tcp udp

redis 都是什么原因会出故障 单线程
nginx
怎么控制连接数量
MySQL引擎 索引 聚焦索引 联合索引（最左原则）
不带id字段和带id字段的查询的区别，
通过进程id查看相关所有的文件ls of
查看一个文件中一层一层的所有的文件目录
删除权限
post get
optpath
sys.
手动触发行锁

时间复杂度
接口的平均耗时
负载
写一个接口的时候，怎么跟前端沟通
测试 裸测 自测 timeit
正则表达式
DNS解析用的UDP协议
如何不影响运行情况下，删除日志记录
  <file.log



安全
共享锁 排它锁
版本管理工具
后端中间件判断用户是否是登录状态，是通过什么判断，判断后会设置黑白名单，限定用户指定权限访问指定资源
递归

















