# 5. 数据库事务及其他

## 1. 事务简介

### 1. 事务简介

> 事务主要用于处理操作量⼤大、复杂度高、并且关联性强的数据。
> 比如说, 在人员管理系统中, 你删除一个人员, 你即需要删除人员的基本资料, 也要删除和该人员相关的信息, 如信箱, 文章等等, 这样, 这些数据库操作语句就构成一个事务！
> 在 `MySQL` 中只有 `Innodb` 存储引擎支持事务。
> 事务处理可以用来维护数据库的完整性, 保证成批的 `SQL` 语句句要么全部执行, 要么全部不执行。主要针对insert, update, delete 语句而设置

### 2. 事务四大特性

> 在写入或更新资料的过程中, 为保证事务 (transaction) 是正确可靠的, 所必须具备的四个特性 (ACID)：

1.原子性 (Atomicity) ：

- 事务中的所有操作, 要么全部完成, 要么全部不完成, 不会结束在中间某个环节。
- 事务在执行过程中发生错误, 会被回滚 (Rollback) 到事务开始前的状态, 就像这个事务从来没有执行过一样。

2.一致性 (Consistency)：

> 在事务开始之前和事务结束以后, 数据库的完整性没有被破坏。
> 这表示写入的资料必须完全符合所有的预设规则, 这包含资料的精确度、串联性以及后续数据库可以自发性地完成预定的工作。

3.隔离性 (Isolation)：

> 数据库允许多个并发事务同时对其数据进行读写和修改的能力, 隔离性可以防止多个事务并发执行,时由于交叉执行而导致数据的不一致。

事务隔离分为不同级别, 包括:

- 读取未提交 (Read uncommitted)

  - 所有事务都可以看到其他未提交事务的执行结果
  - 本隔离级别很少用于实际应用，因为它的性能也不比其他级别好多少
  - 该级别引发的问题是——脏读(Dirty Read)：读取到了未提交的数据

- 读提交 (read committed)

  - 这是大多数据库系统的默认隔离级别（但不是`MySQL`默认的）

  - 它满足了隔离的简单定义：一个事务只能看见已经提交事务做的改变

  - 这种隔离级别出现的问题是: 不可重复读(`Nonrepeatable Read`)：

  - 不可重复读意味着我们在同一个事务中执行完全相同的select 语句时可能看到不一样的结果。

    导致这种情况的原因可能有：

    - 有一个交叉的事务有新的commit，导致了数据的改变;
    - 一个数据库被多个实例操作时,同一事务的其他实例在该实例处理其间可能会有新的commit

- 可重复读 (repeatable read)

  - 这是`MySQL`的默认事务隔离级别
  - 它确保同一事务的多个实例在并发读取数据时，会看到同样的数据行
  - 此级别可能出现的问题: 幻读(Phantom Read)：当用户读取某一范围的数据行时，另一个事务又在该范围内插入了新⾏，当用户再读取该范围的数据行时，会发现有新的“幻影” 行
  - `InnoDB` 通过多版本并发控制 (`MVCC`，`Multiversion Concurrency Control`) 机制解决幻读问题；
  - `InnoDB` 还通过间隙锁解决幻读问题

- 串行化 (`Serializable`)

  - 这是最高的隔离级别
  - 它通过强制事务排序，使之不可能相互冲突，从而解决幻读问题。简言之,它是在每个读的数据行上加上共享锁。`MySQL`锁总结
  - 在这个级别，可能导致大量的超时现象和锁竞争

4. 持久性 (Durability)：

   > 事务处理结束后, 对数据的修改就是永久的, 即便系统故障也不会丢失。

### 3. 语法与使用

- 开启事务:  `BEGIN` 或 `START TRANSACTION`
- 提交事务:  `COMMIT` , 提交会让所有修改生效
- 回滚:  `ROLLBACK` , 撤销正在进行的所有未提交的修改
- 创建保存点:  `SAVEPOINT identifier`
- 删除保存点:  `RELEASE SAVEPOINT identifier`
- 把事务回滚到保存点:  `ROLLBACK TO identifier`
- 设置事务的隔离级别:  `SET TRANSACTION`
  `InnoDB` 提供的隔离级别有
  - `READ`
  - `UNCOMMITTED`
  - `READ COMMITTED`
  - `REPEATABLE READ`
  - ``SERIALIZABLE`

### 4. 示例

```
create table `abc` (
	id int unsigned primary key auto_increment,
	name varchar(32) unique,
	age int unsigned
) charset=utf8;
begin;
insert into abc (name, age) values ('aa', 11);
insert into abc (name, age) values ('bb', 22);
-- 在事务中查看一下数据
-- 同时另开一个窗口，连接到 MySQL 查看一下数据是否一样
select * from abc;
commit;
begin;
insert into abc (name, age) values ('cc', 33);
insert into abc (name, age) values ('dd', 44);
update abc set age=77 where name='aa';
-- 在事务中查看一下数据
select * from abc;
rollback;
select * from abc; -- 事务结束后在查看一下数据
```

## 2. 锁

> 锁是计算机协调多个进程或线程并发访问某一资源的机制。
> 锁保证数据并发访问的一致性、有效性；
> 锁冲突也是影响数据库并发访问性能的一个重要因素。
> 锁是`Mysql`在服务器层和存储引擎层的的并发控制。

### 1. 分类

- 行级锁

  - 行级锁是`Mysql`中锁定粒度最细的一种锁，表示只针对当前操作的行进行加锁。
  - 行级锁只有`InnoDB` 引擎支持。
  - 行级锁能大大减少数据库操作的冲突。其加锁粒度最小，但加锁的开销也最大。
  - 特点：开销大，加锁慢；会出现死锁；锁定粒度最小，发生锁冲突的概率最低，并发度也最高。

- 表级锁

  - 表级锁是`MySQL`中锁定粒度最大的一种锁
  - 对当前操作的整张表加锁，它实现简单，资源消耗较少，被大部分`MySQL`引擎支持。
  - 特点：开销小，加锁快；不会出现死锁；锁定粒度大，发出锁冲突的概率最高，并发度最低。

- 共享锁 (读锁)

  - 其他用户可以并发读取数据，但任何事务都不能对数据进行修改，直到已释放所有共享锁。

- 排他锁 (写锁)

  - 如果事务 T 对数据 A 加上排他锁后，则其他事务不能再对 A 加任何类型的封锁。
  - 持有排他锁的事务既能读数据，又能修改数据。

- 乐观锁(Optimistic Lock)

  > 假设不会发生并发冲突，只在提交操作时检查是否违反数据完整性。 乐观锁不能解决脏读的问题。
  > 乐观锁, 顾名思义，就是很乐观，每次去拿数据的时候都认为别人不会修改，所以不会上锁，但是在更新的时候会判断一下在此期间别人有没有去更新这个数据，可以使用版本号等机制。乐观锁适用于多读的应用类型，这样可以提高吞吐量，像数据库如果提供类似于write_condition机制的其实都是提供的乐观锁。

- 悲观锁(Pessimistic Lock)

  > 假定会发生并发冲突，屏蔽一切可能违反数据完整性的操作。
  > 悲观锁，顾名思义，就是很悲观，每次去拿数据的时候都认为别人会修改，所以每次在拿数据的时候都会上锁，这样别人想拿这个数据就会block直到它拿到锁。传统的关系型数据库里边就用到了很多这种锁机制，比如行锁，表锁等，读锁，写锁等，都是在做操作之前先上锁。

## 3. 存储过程

> 存储过程（Stored Procedure）是一种在数据库中存储复杂程序，以便外部程序调用的一种数据库对象。
> 存储过程是为了完成特定功能的`SQL`语句集，经编译创建并保存在数据库中，用户可通过指定存储过程的名字并给定参数(需要时)来调用执行。
> 存储过程思想上很简单，就是数据库 `SQL` 语⾔层面的代码封装与重用。

1. 优点
   - 存储过程可封装，并隐藏复杂的商业逻辑。
   - 存储过程可以回传值，并可以接受参数。
   - 存储过程无法使用 SELECT 指令来运行，因为它是子程序，与查看表，数据表或用户定义函数不同。
   - 存储过程可以用在数据检验，强制实行商业逻辑等。
2. 缺点
   - 存储过程，往往定制化于特定的数据库上，因为支持的编程语言不同。当切换到其他厂商的数据库系统时，需要重写原有的存储过程。
   - 存储过程的性能调校与撰写，受限于各种数据库系统。

### 1. 语法

1. 声明语句结束符，可以自定义:

   > 存储过程中有很多的`SQL`语句，`SQL`语句的后面为了保证语法结构必须要有分号（;），但是默认情况下分号表示客户端代码发送到服务器执行。必须更改结束符

   ```
   DELIMITER $$
   -- 或者
   DELIMITER //
   ```

2. 声明存储过程:

   ```
   CREATE PROCEDURE demo_in_parameter(IN p_in int)
   ```

3. 存储过程开始和结束符号:

   ```
   BEGIN .... END
   ```

4. 变量赋值:

   ```
   SET @p_in=1
   ```

5. 变量定义:

   ```
   DECLARE l_int int unsigned default 4000000;
   ```

6. 创建`mysql`存储过程、存储函数:

   ```
   create procedure 存储过程名(参数)
   ```

7. 存储过程体:

   ```
   create function 存储函数名(参数)
   ```

### 2. 使用

1. 简单用法

   ```
   -- 定义
   -- 如果存储过程中就一条SQL语句，begin…end两个关键字可以省略
   create procedure get_info()
   select * from student;
   -- 调用
   call get_info();
   ```

2. 复杂一点的 （备注：只能在标准 `mysql` 客户端中执行，`mycli` 无法识别）

   ```
   delimiter // -- 定义前，将分隔符改成 //
   create procedure foo(in uid int)
   begin
   select * from student where `id`=uid;
   update student set `city`='北北京' where `id`=uid;
   end//
   delimiter ; -- 定义完以后可以将分隔符改回 分号
   call foo(3);
   ```

### 3. 延伸阅读

- [https://www.zhihu.com/question/19749126]: 

- [https://segmentfault.com/q/1010000004907411]: 

## 4. Python操作

1. 安装:  `pip install pymysql`

2. 使用

   ```
   import pymysql
   db = pymysql.connect(host='localhost',
   					user='user',
   					password='passwd',
   					db='db',
   					charset='utf8')
   try:
   	with db.cursor() as cursor:
   		# 插入
   		sql = "INSERT INTO `users` (`email`,`password`) VALUES (%s, %s)"
   		cursor.execute(sql, ('webmaster@python.org','very-secret'))
   		# 需要手动提交才会执行
   		db.commit()
   	with db.cursor() as cursor:
   		# 读取记录
   		sql = "SELECT `id`, `password` FROM `users` WHERE `email`=%s"
   		cursor.execute(sql, ('webmaster@python.org',))
   		result = cursor.fetchone()
   		print(result)
   finally:
   	db.close()
   ```

## 5. 数据备份与恢复

### 1. 备份

```
mysqldump -h localhost -u root -p123456 dbname > dbname.sql
```

### 2. 恢复

```
mysql -h localhost -u root -p123456 dbname < ./dbname.sql
```









